Confiar en el Señor significa seguir adelante incluso cuando el camino no está del todo claro.
El único inconveniente de su trabajo era que tenía que ir a la guerra.
Para mí, el momento no tenía sentido, pero recibí una fuerte confirmación espiritual para confiar en el Señor.
Debido al llamamiento de mi padre como presidente de misión, recibí mi propio llamamiento para servir en una misión antes de la edad estándar para las hermanas misioneras.
Estoy tan contenta de haber elegido confiar en Dios y dejar que Él prevalezca en mi vida.
Aunque ese tipo de compromiso permanente daba un poco de miedo, sabía que estaba bien.
Queremos que todos se sientan cómodos usando el edificio como un recurso para ministrar a otros y bendecir a sus comunidades.
Pero tendremos que ser un poco flexibles y comprender durante este tiempo de transición cómo registrar eso de una manera que aún espera que lean y estudien las Escrituras, pero que sea lo suficientemente flexible como para ser razonable con lo que les pedimos.
Deléitate con las palabras de Cristo; ellos os dirán todas las cosas que debéis hacer.
Ser digno de participar de la Santa Cena es un asunto de mayor peso y mucho más importante.
A veces sus pacientes mejoraban, pero a veces no.
No respondió que lo haría o no lo haría.
Emma enfermó de muerte.
Joseph fue acosado constantemente.
Lo que comienza como una simple caminata en las montañas puede convertirse fácilmente en una escalada peligrosa, e incluso si nadie resulta herido, ese anciano estará dolorido durante días.
Gracias, he esperado mucho tiempo para poder hacer eso.
Esta propuesta será enviada para su revisión.
Desde que hablamos la última vez, ¿ha tenido alguna experiencia que haya fortalecido o debilitado su fe?
Bueno, me parece que la obediencia es otra forma de respeto: respetar las reglas, respetar la autoridad, así que tal vez el respeto debería ganar.
El mundo fue organizado a partir de elementos existentes, no creado de la nada.
La Creación ocurrió en seis etapas.
Por ejemplo, las plantas aparecieron en una, las criaturas marinas y las aves en otra, los animales y las personas en otras etapas.
Las etapas de la Creación tomaron cantidades de tiempo no especificadas.
A veces, cuando suceden cosas difíciles, nos preguntamos si podemos confiar en alguien, incluso en Dios.
Tememos que Él también nos decepcione a nosotros.
La buena noticia es que Dios nos ama perfectamente.
Sentí que mi Padre Celestial quería esto de mí, y tuve paz al hacerlo.
Estoy tan contenta de haber elegido confiar en Dios y dejar que Él prevalezca en mi vida.
Estoy seguro de que si hubiera confiado en mi propio entendimiento, mi vida no sería tan rica en gozo, felicidad y paz.
Muy bien, ahora comenzamos a hablar sobre los requisitos del curso y usted mencionó las evaluaciones, pero tal vez déjeme preguntar: ¿hay algo más sobre las evaluaciones que diríamos, algún cambio en las evaluaciones debido a esto?
Que el Señor los bendiga para que sean sabios y prudentes y sigan el consejo que recibieron en esta presentación y enseñándose unos a otros, mientras les dejo mi testimonio de la veracidad de las cosas que hemos hablado hoy.
Sí, en primer lugar, Dios desea que creamos en Él.
Recuerde, David usó solo una piedra pequeña para derribar a un gigante aparentemente invencible.
Pero tenía otras cuatro piedras listas
Pero, ¿no nos ama Dios a pesar de nuestros defectos?
Él nos ama perfectamente.
Creo que una cosa que aprendemos de esta historia es que no debemos sentirnos celosos por los regalos que dan otras personas.
Sintieron que cometieron un error realmente horrible.
Y así, cuando fueron allí a buscar comida, en realidad se encontraron con Joseph
Escucha música inspiradora.
Hable acerca de sus sentimientos.
Puedes hablar con ellos sobre cómo ayudar a tu amigo a tener una gran experiencia.
También tiene la opción de participar en lecciones misionales tanto como desee.
Representa a dos misioneros sentados y mirando las escrituras.
A la izquierda hay dos niños nativos que miran el libro.
Estos se basan en sus preferencias.
Agregue temas que le interesen para ver contenido más personalizado.
Puede imprimir los cuadros actualizados y ponerlos a disposición del personal del templo que necesite esta información.
Él abrió el camino de regreso a su tienda y nos dijo que escogiéramos el mejor jamón o pieza de cerdo para nosotros.
Siendo bastante tímido, dije que preferiríamos que nos diera un poco.
Él realmente necesita que sepas que te ama.
porque el lo hace
Y estamos felices de hablar más contigo, pero si realmente no quieres que lo hagamos, está bien.
Solo necesitaba que lo supieras".
Ella nos miró con una expresión mucho más tranquila.
Ella dijo: "Supongo que puedes venir a sentarte".
su nombre era verónica
Ella se abrió y nos contó lo que estaba pasando en su vida.
Tenía muchos problemas familiares y había recibido malas noticias sobre su trabajo.
Se había estado sintiendo muy perdida y sola.
hermanas misioneras y mujer en un banco del parque
Le compartimos un pasaje de las Escrituras del Libro de Mormón y le preguntamos si quería saber más sobre el evangelio.
Ella se negó cortésmente, pero nos agradeció por nuestro mensaje y por ser tan insistente en hablar con ella.
Antes de partir, oramos con ella en ese pequeño banco del parque y le pedimos que ella y su familia fueran bendecidas y guiadas.
Nunca volvimos a ver a Verónica, pero esa experiencia me enseñó que aunque no veamos a alguien bautizarse, el simple hecho de expresar amor a alguien es un acto importante de la obra misional.
Incluso las acciones más pequeñas pueden tener un gran impacto, por lo que cuando recibimos una indicación, aunque parezca un poco aterradora o no sepamos por qué, es importante que la sigamos.
Porque el Padre Celestial sabe lo que necesitan Sus hijos
Incluso si lo mejor que podemos hacer es simplemente compartir el amor de Dios con alguien, eso sigue siendo un éxito.
Breves historias y testimonios de jóvenes
Vale la pena
chica con reloj
Ilustraciones de Michela Buttignol
Tengo seminario a las 6 a. m., antes de la escuela.
Me despierto muy temprano para tener tiempo para desayunar, hacer oración familiar y caminar a la iglesia.
¡Pero cuanto más voy al seminario, más veo que vale la pena levantarse temprano!
Los maestros son realmente geniales y siempre enseñan con el Espíritu.
Son sabios y saben mucho sobre el evangelio, lo que me animó a ir y aprender más.
Ir a seminario cada mañana me ayudó a ser lo suficientemente valiente como para compartir el evangelio con dos compañeros de clase y me ayudó a explicar las Escrituras.
Seminario también me ayudó a ser lo suficientemente valiente como para defender mis creencias.
Estaba escuchando la radio una mañana y un hombre decía que José Smith era un mentiroso.
Esto me frustró mucho porque había obtenido un fuerte testimonio de José Smith en seminario y sabía que lo que el hombre estaba diciendo no era cierto.
Se lo conté a mi maestro de seminario y me sugirió que le escribiera una carta y compartiera mi testimonio de José Smith.
Escribí la carta y expuse mi testimonio sobre José Smith y la Iglesia.
Me ayudó a calmarme y no estar tan frustrado
Nunca respondió, pero sentí una confirmación de mi testimonio mientras escribía.
Me hizo sentir muy agradecida por haber obtenido un testimonio tan sólido del Profeta y del Evangelio en Seminario.
Servicio de escuela dominical
joven y sillas
Mis padres me han enseñado que debo ser un ejemplo para mis amigos porque poseo el sacerdocio y porque represento al Padre Celestial y a Jesucristo.
Realmente me ayuda a elegir lo correcto y buscar oportunidades para servir a los demás.
Sé que si hago cosas buenas, mis amigos verán lo que hago y quizás también quieran hacer cosas buenas.
Después de la escuela dominical hace un rato, estaba en el pasillo cuando vi a un maestro que necesitaba ayuda con unas sillas.
Iba a instalarlos fuera del edificio para una actividad.
No me pidió que la ayudara, pero vi que necesitaba ayuda.
Había muchas sillas y ella estaba sola.
Así que saqué la mayoría de las sillas afuera y las coloqué para ella.
Después, el maestro dijo: "Gracias por ayudar".
No fue un gran problema para mí ya que no tomó mucho tiempo, pero ella estaba muy agradecida, lo que me hizo sentir bien.
Más tarde, la maestra le contó a mi mamá lo que había hecho.
Mi mamá dijo que hice algo bueno y que debería seguir buscando oportunidades para servir a los demás, porque es algo que Cristo haría.
Estaba feliz y agradecido de haber servido
Me hizo sentir bien y me hizo querer servir más a menudo.
Emiliano H., Texas, EE. UU.
La linterna de la gratitud
Cuando entré a la escuela secundaria, parecía que todo se volvió mucho más difícil para mí.
Estaba celoso de los talentos de otras personas, de las personas que parecían más geniales que yo, de las oportunidades que llegaban a otros pero no a mí.
Siempre estaba deseando o queriendo algo que no tenía
hablé con mis padres al respecto
Me recordaron que el Padre Celestial ya me ha dado todo lo que necesito, pero que es posible que no me dé todo lo que quiero.
Mis padres me ayudaron a darme cuenta de que cuando comprendes que no falta nada de lo que realmente necesitas, puedes encontrar la paz.
Hace poco leí un libro que compara la gratitud con una linterna.
Si sales de noche donde no hay luces, todo lo que verás es oscuridad.
Pero si sales con una linterna y apuntas a lo que te rodea, puedes ver todo lo que hay allí.
La gratitud es como esa luz.
Cuando brilla, ilumina lo que ya está ahí
Pero como ahora puedes verlo, lo aprecias más.
Lo bueno de la linterna de gratitud es que puedes usarla de día o de noche, sin importar dónde estés.
Todo lo que necesitas hacer es encenderlo
Ethan B., Utah, EE. UU.
Vea el progreso de las últimas dos semanas en la renovación del Templo de Salt Lake, con gran parte del trabajo en curso de actualizaciones anteriores
En los lados norte y este del templo, el trabajo continuará hasta fin de año para fortalecer y consolidar las paredes y los cimientos de los cimientos.
A lo largo de North Temple Street, previamente se instalaron pilotes de apuntalamiento verticales
El revestimiento, que está hecho de tablas grandes que llenan el espacio entre las columnas verticales, se seguirá construyendo durante las próximas semanas como preparación para el extenso trabajo de excavación necesario para acomodar los pisos inferiores de las instalaciones del templo.
El muro secante se está formando a lo largo de los cimientos del templo del sur
Un muro secante es un tipo de muro de contención que está hecho de pilotes reforzados de hormigón que se entrelazan
El propósito de la pared secante es contener los cimientos y el suelo debajo de los cimientos.
Todo el sistema de cimentación del templo estará rodeado de muros secantes
Eche un vistazo al lado sur actual del templo con la gran plataforma de perforación utilizada para la pared secante.
Los escombros de demolición se han reducido significativamente a medida que las cuadrillas trabajaron para eliminar y reciclar la mayor cantidad posible de escombros en el lado norte del templo.
Vea más actualizaciones de construcción en TempleSquare.org
Esta encuesta está siendo realizada por la División de Investigación de Correlación de la Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días para informar la actualización del sitio web de música de la Iglesia.
Preguntará específicamente sobre el reproductor de música interactivo para descubrir cómo se está utilizando.
La encuesta debe tomar de 5 a 10 minutos para completar
¿Con qué frecuencia utiliza el
Reproductor de música interactivo
en el sitio web de música de la Iglesia?
Varias veces al mes
Cada pocos meses
Menos de una vez al año
Ésta es mi primera vez
Cuando accede al reproductor de música interactiva, ¿qué funcionalidades suele utilizar? Seleccione todas las que correspondan
Transposición de música/impresión en una tonalidad diferente
Ajustar el tempo
Aislar una parte (por ejemplo, contralto) para escuchar solo esa parte
Desplazamiento automático (ver movimiento del cursor con la música)
Resaltar partes (ver partes de voz individuales separadas visualmente por color)
Escuchar música con voz
Escuchar música sin voces (solo instrumental)
Escuchar música transpuesta
Cambiar el nivel de audio de cada parte de la voz
¿Qué tan importantes son esas funcionalidades para usted?
¿Con qué propósitos estás transponiendo música? Seleccione todas las que correspondan
Para cantar en un tono más bajo/más alto
Para tocar en una clave que es menos difícil de tocar
Para tocar un instrumento que no sea Do junto con el piano
Necesito poder acceder al reproductor de música interactivo usando el navegador de Internet de una computadora.
Estaría de acuerdo con solo acceder al reproductor de música interactivo a través de una aplicación móvil
Ni verdadero ni falso
¿En qué aplicación móvil es más probable que acceda al reproductor de música interactivo?
En la app Música Sacra
En la aplicación Biblioteca del Evangelio
[Opcional] ¿Hay algo que se pueda hacer para mejorar el reproductor de música interactivo?
Ahora nos gustaría preguntarle sobre su uso del sitio web de música general de la Iglesia.
¿Alguna vez has visitado el sitio web de música de la Iglesia?
¿Con qué frecuencia visita el sitio web de música de la Iglesia?
¿Con qué fines visita normalmente el sitio web de música de la Iglesia? Seleccione todas las que correspondan
Interactuar con la música (transponer, etc.)
Conoce mi vocación
¿A cuál de los siguientes tipos de grabaciones es útil tener acceso? Seleccione todas las que correspondan
Versiones de karaoke de arreglos
¿Qué importancia tiene para usted tener acceso a este tipo de grabaciones?
¿Con qué fines utilizaría estos estilos de grabación? Seleccione todas las que correspondan
Cantar como individuo para disfrutar
Cantar en familia
Cantar con un grupo pequeño
Para aprender una parte específica
en una canción
Cuando visita el sitio web de música de la Iglesia, ¿con qué frecuencia puede encontrar lo que busca?
¿Qué estabas buscando en el sitio web de música de la Iglesia que no pudiste encontrar?
[Opcional] ¿Qué se podría hacer para mejorar el sitio web de música de la Iglesia?
¿Es usted miembro de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días?
prefiero no decir
En los últimos 2 años, ¿ha tenido una vocación relacionada con la música?
85 o más
Cuál es tu estado civil?
¿Tiene hijos actualmente viviendo en casa?
¿Cuáles son las edades de los niños que tiene viviendo en casa? Seleccione todas las que correspondan
Si tiene alguna pregunta sobre esta encuesta, comuníquese con la División de Investigación de Correlación en camron.robinson@ChurchofJesusChrist.org
Está diseñado para descubrir cómo se usa actualmente el sitio
¿Ha utilizado alguna vez el reproductor de música interactivo de la Iglesia en el sitio web de música de la Iglesia?
Le haremos algunas preguntas sobre el uso que hace del sitio web de música de la Iglesia.
Ahora le haremos algunas preguntas sobre el uso que hace del reproductor de música interactivo de la Iglesia.
¿Alguna vez ha utilizado el reproductor de música interactivo en el sitio web de música de la Iglesia en línea?
En los últimos 2 años, ¿ha tenido una vocación relacionada con la música?
Gracias por su ayuda con esta investigación tan importante.
En las últimas semanas, debería haber recibido un paquete que contenía dos pares de prendas oficiales de la Iglesia.
Si no ha recibido este envío, comuníquese con James Glenn lo antes posible (glennjd@churchofJesusChrist.org)
NO complete esta encuesta si no ha recibido las prendas y las ha usado al menos una vez
Si ha usado las prendas al menos una vez, responda todas las preguntas de la encuesta.
Las respuestas que proporcione en esta encuesta guiarán los cambios necesarios para que las nuevas prendas sean lo más cómodas y duraderas posible para los miembros de todo el mundo.
La encuesta debe tomar alrededor de 15 minutos para completar
Esta encuesta está siendo realizada por la División de Investigación de la Iglesia a pedido del Departamento de Administración de Materiales para probar nuevos estilos y telas para prendas. Para obtener información adicional sobre cómo procesamos los datos personales, consulte nuestro aviso de privacidad que se encuentra en el pie de página de esta encuesta.
Sus respuestas son voluntarias y se mantendrán confidenciales y se utilizarán únicamente con fines de investigación.
Si tiene alguna pregunta o inquietud sobre este esfuerzo, no dude en comunicarse con el líder del estudio, James Glenn, en glennjd@churchofjesuschrist.org
Cuando abrió el paquete por primera vez, ¿cuál fue su reacción inicial a la tela de la prenda?
Un poco decepcionado
Ni decepcionado ni emocionado
un poco emocionado
Por favor sea lo más específico posible
¿Ya tuviste la oportunidad de lucir las prendas?
Aproveche la oportunidad de usar las prendas al menos una vez antes de realizar esta encuesta.
Recibirá una encuesta diferente en 2-3 semanas para darnos sus pensamientos y comentarios finales.
Nos gustaría recibir su opinión sobre cómo nombrar estas nuevas prendas de muestra.
Al pensar en los nombres de las prendas, ¿qué tipo de nombre preferiría?
(Seleccione sus dos [2] preferencias principales).
El nombre dice lo que
El nombre indica el
tengo cuando los uso
el nombre dice
que puedo hacer
mientras los usa
por usarlos
¿Por qué seleccionaste la
Si por ti fuera, ¿qué nombre le pondrías a estas nuevas prendas?
A continuación se muestra una lista de posibles palabras que podrían usarse en el nombre de estas prendas
canta estas y otras palabras que se te ocurran
, escribe tus dos sugerencias principales para el nombre de estas prendas en los cuadros a continuación. Active Breeze Comfort Cool Dry Fit Flex Nylon Smooth Soft Stretch Sintético
Primera elección de nombre para nuevas prendas
Elección de segundo nombre para prendas nuevas
Se le pidió que usara dos prendas superiores diferentes durante la semana pasada (Top A-V Neck y Top B-Crew Neck)
Para estas primeras preguntas, piense en el ajuste y la sensación de la tela, en ambas partes superiores, en lugar del escote.
Habrá un lugar más adelante para que respondas sobre tu experiencia con los dos escotes.
Las siguientes preguntas son sobre su experiencia usando la nueva prenda de muestra TOP
Se le preguntará sobre el ajuste y la sensación de la tela.
¿Qué opción describe mejor el ajuste de cada aspecto del
prenda de muestra TOP
Opresión o holgura
Ajuste en el pecho o busto de la parte superior de la prenda.
Ajuste de la parte superior de la prenda en los hombros.
Ajuste de la parte superior de la prenda en la manga.
Ajuste general de la parte superior de la prenda
Ajuste de la parte superior de la prenda en la axila
un poco apretado
un poco suelto
Longitud de la manga de la parte superior de la prenda
Longitud total de la parte superior de la prenda
un poco corto
un poco largo
Tamaño total de la parte superior de la prenda
Un poco pequeño
un poco grande
Colocación - Escote
del escote de la parte superior de la prenda
un poco bajo
un poco alto
Ancho - Escote
un poco estrecho
un poco ancho
Califique su nivel de satisfacción general con el
nueva prenda de muestra TOP
¿Por qué generalmente no está satisfecho con la nueva prenda de muestra TOP?
sensación de tela
Facilidad de movimiento
Control de humedad (absorbente)
permanecer en su lugar
Compatibilidad con la ropa exterior
Tallaje como se esperaba
Higiene / Limpieza
Explique por qué está muy insatisfecho con
Explique por qué no está satisfecho con
Las siguientes preguntas le indagan acerca de su experiencia usando los TOPS "cuello redondo" y "escote en V".
La imagen de arriba muestra el "
"parte superior de los hombres
¿Cuál fue su experiencia con las siguientes cosas relacionadas con el "
Apretado o flojo - Cuello redondo
Ajuste en el hombro
Ajuste general de la parte superior
Largo - Cuello redondo
Colocación - Cuello redondo
Colocación del escote
Ancho - Cuello redondo
Ancho del escote de la parte superior de la tripulación
Opresión o holgura: escote en V
Largo - Escote en V
Colocación - Escote en V
Ancho - Escote en V
Ancho de la parte superior del escote en V
Las siguientes preguntas son sobre su experiencia usando la nueva prenda de muestra ABAJO
prenda de muestra ¿PARTE INFERIOR?
Cintura elástica de la parte inferior de la prenda.
Dobladillo de la pierna de la parte inferior de la prenda
Entrepierna o bragueta de la parte inferior de la prenda
Cadera de la parte inferior de la prenda
Ajuste general de la parte inferior de la prenda
Longitud de la pierna de la parte inferior de la prenda
Posicionamiento del elástico de la cintura
Donde el elástico de la cintura se sienta en el frente
Donde el elástico de la cintura se sienta en la espalda
Ancho de cintura elástica
Prenda bajo cintura elástico ancho
prenda de muestra PARTE INFERIOR
¿Por qué generalmente está insatisfecho con la prenda BOTTOM?
Rayas de silicona en el interior de la cintura elástica para mantener la camisa metida
Facilidad de uso de productos de higiene femenina.
un poco insatisfecho
¿Por qué no estás satisfecho con el
facilidad de uso de productos de higiene femenina
¿Cuál de los siguientes desafíos, si alguno, ha experimentado con estas prendas de muestra?
no he tenido ningun reto
Molestias debido al corte o hilo
Si pudieras hacer un cambio en el diseño de la prenda o en el tipo de tela, ¿cuál sería?
Si pudiera comprar estas nuevas prendas elásticas hoy, ¿qué probabilidades hay de que reemplace al menos algunas de sus
nuevas prendas de muestra
tapa de ropa vieja
con el nuevo top de muestra
fondo de ropa vieja
con el nuevo fondo de muestra
Hoy, ¿cuál sería la probabilidad de que recomiende a otros familiares o amigos beneficiados que compren las nuevas prendas de muestra cuando estén disponibles?
Haga clic y arrastre la barra deslizante para hacer su selección
Si estas prendas estuvieran disponibles actualmente, ¿cuántos pares compraría?
7 o más pares
Indique cualquier otro comentario que quiera compartir sobre las nuevas prendas de muestra.
Haga clic en el botón → a continuación para enviar su encuesta
Vida útil: vida útil estimada de 30 años
La estimación asume el almacenamiento en un lugar fresco y seco (por debajo de 75 grados Fahrenheit)
Porciones por envase: 50
Los frijoles pintos deshidratados se pueden usar como parte del almacenamiento de alimentos en el hogar o como suministro básico de alimentos.
Cada caja contiene 6 latas número 10 y tiene una vida útil estimada de 30 años si se almacena en un lugar fresco y seco.
Los alimentos no se pueden enviar a direcciones fuera de los Estados Unidos
HECHO EN UNA INSTALACIÓN QUE UTILIZA LECHE Y TRIGO
Vida útil: vida útil estimada de 10 años
Porciones por envase: 64
Fibra dietética: menos de 1 g
Azúcares: menos de 1 g
Harina blanca que se puede usar como parte del almacenamiento de alimentos en el hogar o como suministro básico de alimentos
Se puede utilizar para panes, galletas y más.
Cada caja contiene 6 latas número 10 y tiene una vida útil estimada de 10 años si se almacena en un lugar fresco y seco.
Porciones por envase: 54
El arroz blanco se puede utilizar como parte del almacenamiento de alimentos en el hogar o como suministro básico de alimentos.
Porciones por envase: 32
La avena arrollada regular se puede usar como parte del almacenamiento de alimentos en el hogar o como suministro básico de alimentos.
Sellador automático de bolsas por impulso
El sellador produce un sello de 5 mm de ancho y puede sellar bolsas de hasta 8 mil de espesor, con un ancho máximo de 12 pulgadas
Un interruptor de pie activa el sellador
Tiene un interruptor de seguridad para cancelar la operación si la apertura de la mordaza está obstruida
Se proporcionan controles separados para el tiempo de sellado y el tiempo de enfriamiento.
El sellador es un modelo de mesa portátil. 110 voltios
El sellador automático de mesa portátil es ideal para envasar alimentos secos para el almacenamiento de alimentos en el hogar
Porciones por envase: 27
La avena arrollada de cocción rápida se puede usar como parte del almacenamiento de alimentos en el hogar o como suministro básico de alimentos
El sellador es un modelo de mesa portátil. 220 voltios
Trigo Rojo Duro
Porciones por envase: 58
El trigo rojo duro se puede utilizar como parte del almacenamiento de alimentos en el hogar o como suministro básico de alimentos.
Se puede usar para panes, otros productos horneados y más
CONTIENE TRIGO Y ELABORADO EN UNA INSTALACIÓN QUE UTILIZA LECHE
Trigo Blanco Duro
Porciones por envase: 55
Azúcares – 0g
El trigo blanco duro se puede utilizar como parte del almacenamiento de alimentos en el hogar o como suministro básico de alimentos.
Tamaño de la porción: 1 cucharadita
Porciones por envase: 693
El azúcar granulada se puede utilizar como parte del almacenamiento de alimentos en el hogar o como suministro básico de alimentos.
Se puede utilizar para hornear panes, galletas y más.
Información de contacto de la misión, estaca y área
Su presidente de misión y su compañero de presidente de misión están disponibles para ayudarlo
Comuníquese con ellos para todos los asuntos relacionados con los misioneros.
Su presidente de estaca también está disponible para usted si tiene preguntas o inquietudes con respecto a su misión o servicio misional.
Si tiene inquietudes significativas con respecto a su misión, también puede comunicarse con el secretario ejecutivo de la Presidencia de Área donde presta servicio
La información de contacto de su presidente de estaca y el(los) secretario(s) ejecutivo(s) de la Presidencia de Área donde está sirviendo se encuentra a continuación
También se incluye la información de contacto del presidente de misión y del acompañante del presidente de misión.
Los misioneros también pueden ver esta información de contacto
(La información del presidente de estaca local está personalizada para cada misionero).
Secretario de la Presidencia de Área (misión)
Puede ser elegible para comenzar a reunirse con un maestro de idiomas de Pre-MTC
Haz click para aprender mas
El acceso finaliza a los tres meses
Imagen no disponible
La información biográfica de su presidente de misión y compañero no está disponible actualmente
Hoy recibimos una notificación de la Primera Presidencia de que ahora se le ha extendido un llamado para servir como presidente de misión y compañero.
Anticipamos que las asignaciones de misiones se realizarán en diciembre o enero y se anunciarán en Church News poco después.
Nosotros en el Departamento Misional esperamos trabajar con usted y haremos todo lo posible para ayudarlo a medida que comienza sus preparativos.
Nuestro equipo que lo ayudará a medida que se prepara para el servicio me incluye a mí, a Sheldon Packard y a Jaime Capener.
Se adjunta la guía Preparándose para su misión
Esta guía proporcionará orientación y respuestas a muchas de sus preguntas.
Le recomendamos que revise detenidamente esta guía lo antes posible.
Anticipamos que su asignación de misión e idioma se hará y se le comunicará (a través de una carta de la Primera Presidencia) para diciembre o enero.
Si es necesario, alguien del Centro de Capacitación Misional de Provo se comunicará con usted para coordinar la tutoría del idioma.
Dirección de correo electrónico de la iglesia
Después de que lo llamen, cada uno de ustedes recibirá instrucciones para configurar una dirección de correo electrónico de la Iglesia, si aún no tiene una.
La dirección de correo electrónico de la Iglesia se usará para distribuir su asignación de misión de la Primera Presidencia y para todos los demás artículos entrantes relacionados con la Iglesia desde ahora hasta el final de su misión.
Accederás con tu usuario y contraseña de la Iglesia
Necesitará un pasaporte y una visa (según corresponda) para asistir al seminario de liderazgo misionero.
Lo antes posible, comience el proceso de obtención de un pasaporte para usted y los miembros de su familia que podrían viajar con usted.
Foto de pareja temporal
En el transcurso de los próximos meses, sus nombres se revisarán cuidadosamente a medida que se consideren en oración las asignaciones de misión e idioma.
Para ayudar en este proceso, lo invitamos a enviar una foto de ustedes dos juntos en la vestimenta de la Iglesia lo antes posible.
Puede enviarme la foto por correo electrónico a la brevedad posible.
Las fotos temporales se pueden tomar con cualquier dispositivo, pero deben ser claras y libres de objetos, personas o paisajes que distraigan y usted debe estar vestido con ropa de misionero.
Lo invitamos a enviar un retrato electrónico de usted y su cónyuge juntos
Esta foto se utilizará como parte del anuncio de Church News de su llamamiento.
Se tomará un retrato oficial de la Iglesia en el Seminario de Liderazgo Misionero 2021 en junio para usar durante su misión
Si vive o visitará el área de Salt Lake entre ahora y el seminario, lo invitamos a tomarse una foto con anticipación.
Esta foto también podría usarse para Church News, si lo desea.
Puede programar su sesión de fotos comunicándose con Terri Bryson al 1-801-240-9232
Una tercera opción es trabajar con un fotógrafo profesional y enviarme sus fotos electrónicamente.
Notificación del presidente de estaca
En aproximadamente dos semanas, se enviará una carta a su presidente de estaca para notificarle su llamada.
La carta lo invitará a mantener la confidencialidad de su llamada y permitirle anunciarla en su propio tiempo.
Si prefiere que esta carta se envíe antes o después de dos semanas a partir de ahora, hágamelo saber.
Como parte de sus preparativos, se le pedirá que complete formularios médicos y dentales.
Jaime Capener le enviará por correo electrónico estos formularios médicos con información médica adicional.
Es imperativo que recibamos estos formularios lo antes posible para garantizar que no haya preocupaciones en el futuro.
En muchos casos, las asignaciones de misiones no se realizarán hasta que nuestros médicos reciban y revisen estos formularios médicos.
Esperamos trabajar con usted mientras se prepara para esta importante nueva tarea.
Haremos todo lo posible para responder cualquier pregunta que pueda tener.
Por favor, no dude en ponerse en contacto conmigo con cualquier inquietud que pueda tener
Le deseamos todo lo mejor,
Actualizar un proveedor existente
Use el módulo de solicitud de proveedor en FLS cuando la información de un proveedor deba actualizarse
Esto envía una solicitud al Centro de Servicio Global (GSC) para realizar los cambios en el Sistema de Información Financiera de la Iglesia (CFIS)
Con FLS, ya no es necesario enviar este tipo de solicitudes por correo electrónico
La información del proveedor que generalmente debe actualizarse incluye un cambio de dirección, una nueva identificación fiscal del gobierno, un cambio en la información bancaria o un cambio en el método de pago.
Se debe adjuntar a la solicitud en FLS un formulario de configuración y cambio del proveedor que contenga los cambios deseados y firmado por el proveedor.
CFIS desactiva automáticamente un proveedor que no se ha utilizado durante 24 meses
Se deberá enviar una solicitud para Agregar un proveedor en FLS para cambiar el estado CFIS del proveedor nuevamente a Aprobado
PARA ACTUALIZAR UN VENDEDOR:
En el menú, haga clic en Finanzas y luego seleccione Solicitudes de proveedores
Haga clic en NUEVA SOLICITUD y seleccione Actualizar proveedor
Busque y seleccione el registro de proveedor existente
Haga clic en Búsqueda avanzada sobre el campo Proveedor
Ingrese el nombre del proveedor y haga clic en BUSCAR
Si se devuelven demasiados resultados, ingrese otra información, como la ciudad, el código de estado de dos letras o el código postal para acotar la lista.
Modifique o ingrese la información actual del proveedor para los campos requeridos
Verificar el método de pago
Se recomienda encarecidamente que todos los pagos a proveedores se realicen mediante transferencia electrónica de fondos (EFT)
La aprobación para realizar pagos con cheque para cualquier proveedor nuevo o existente se considerará una excepción y requerirá una aprobación especial
Utilice el campo Nueva correspondencia para aclarar la naturaleza de la solicitud y proporcionar instrucciones al Centro de servicio global (GSC)
Por ejemplo, actualizar una dirección porque el proveedor se mudó de ubicación es diferente de actualizar una dirección porque el proveedor abrió una nueva ubicación adicional.
El campo Correspondencia también registra las solicitudes de información adicional y las respuestas proporcionadas.
Actualmente, debe guardar la solicitud antes de cargar un formulario de configuración y cambio de proveedor
Haga doble clic en el ícono más para navegar y seleccione el formulario de proveedor firmado en su computadora o arrástrelo y suéltelo en el visor de imágenes
Haga clic en ACCIÓN y seleccione Enviar para aprobación
La solicitud para actualizar un proveedor aparecerá en su lista de solicitudes de proveedores con el estado Pendiente de aprobación FM
Comprenda que la lista de solicitudes de proveedores solo muestra las solicitudes enviadas por su grupo FM, pero el módulo Favoritos de proveedores y el módulo de pagos le permiten buscar en cualquier proveedor aprobado en CFIS.
Las solicitudes de los proveedores deben ser relativamente poco frecuentes
Considere hacer un seguimiento con el gerente de las instalaciones si la solicitud parece retrasarse o pasar desapercibida.
Después de que el Centro de servicios globales haya recibido y revisado la documentación requerida, se crea un registro de proveedor aprobado en CFIS y el estado de su solicitud de proveedor se establece en Completado.
Luego puede emitir pagos a este proveedor a través del módulo Pagos en FLS
Este tema aún no está traducido al idioma que seleccionó
Utilice la información disponible actualmente y vuelva a consultar las actualizaciones.
Si necesita traducir este tema para su trabajo, haga clic en
para contactarnos
Los administradores de las instalaciones establecen relaciones con los proveedores para proporcionar bienes y servicios a la Iglesia.
Deben buscar activamente proveedores calificados, profesionales y confiables que puedan brindar múltiples servicios o una variedad de productos.
Antes de considerar agregar un nuevo proveedor, los gerentes de las instalaciones deben determinar si un proveedor existente podría proporcionar los bienes o servicios requeridos.
Se deben examinar los posibles conflictos de intereses en la selección de un nuevo proveedor.
Revise la sección sobre hacer negocios con otros en "Nuestros estándares de conducta" para obtener más información sobre qué considerar al seleccionar proveedores.
Mire este video para aprender cómo buscar, agregar o actualizar la información del proveedor:
Para que se cree un pago de proveedor a través de FLS, los proveedores deben estar aprobados y su información debe registrarse en el Sistema de Información Financiera de la Iglesia (CFIS)
Esto hace posible que los pagos de los proveedores se generen de forma centralizada desde las Oficinas Generales de la Iglesia.
FLS permite a quienes inician pagos seleccionar cualquier proveedor con un registro aprobado en CFIS
Esta es una ventaja significativa porque los proveedores que un grupo de FM desea comenzar a utilizar a menudo ya se han configurado en CFIS.
Se ha establecido un procedimiento mundial para la creación de nuevos proveedores y contratistas a fin de supervisar la gestión del proceso de contratación de nuevos proveedores.
FLS proporciona un método nuevo y estándar para enviar solicitudes para agregar o actualizar proveedores
El Centro de Servicio Global (GSC) recibe estas solicitudes y las procesa de manera oportuna
La correspondencia con GSC relacionada con estas solicitudes ocurre en FLS y se convierte en parte de la solicitud registrada
El sistema asegura que dos o más personas participen en cada solicitud para configurar una entidad para recibir el pago de CFIS
El objetivo es ayudar a proteger a los empleados de participar en comportamientos cuestionables, así como salvaguardar los intereses de la Iglesia.
Después de que se aprueba y configura un proveedor en CFIS, los pagos a ese proveedor se pueden iniciar desde FLS
El Centro de servicio global mantiene una lista de formularios de configuración y cambio de proveedores.
El formulario de configuración y cambio de proveedor adecuado para su área debe completarse, firmarse por el proveedor y enviarse como parte de la solicitud del proveedor en FLS.
Dependiendo de los requisitos de su área y país, es posible que también deba obtener y enviar documentos adicionales
Estos podrían incluir documentos de identificación del contribuyente o prueba de seguro
El Departamento de Instalaciones de Centros de Reuniones recibió la aprobación para implementar un procedimiento simplificado que solo se aplica a las áreas en los Estados Unidos y Canadá
A los fines de la aprobación de nuevos proveedores, los gerentes de instalaciones y los gerentes de proyectos en estas áreas se identifican como designados del controlador de área.
Como designados, los gerentes de las instalaciones y los gerentes de proyecto son responsables de revisar los documentos de configuración del proveedor obtenidos y presentados por un asistente administrativo.
Si los documentos están completos y el proveedor debe ser aprobado, el gerente de las instalaciones o el gerente del proyecto aprueba la solicitud y la envía al Centro de servicio global (GSC) para su procesamiento.
El siguiente esquema indica cómo cada rol cumple su parte en el proceso:
El Asistente Administrativo:
Envía el formulario de configuración y cambio de proveedor al proveedor (quien completa el formulario y lo devuelve al asistente administrativo)
Revisa el formulario devuelto por el proveedor para verificar que esté completo y, si es necesario, trabaja con el proveedor para resolver cualquier omisión o error.
Escanea y carga el formulario PDF revisado en FLS
El Gerente de Instalaciones como Contralor Designado:
Revisa la solicitud en FLS para asegurarse de que sea legítima y que el formulario se complete correctamente
Realiza cualquier procedimiento adicional necesario para evaluar las calificaciones del proveedor propuesto y cualquier posible conflicto de intereses.
Aprueba o rechaza la solicitud del proveedor en FLS
Solicitar crédito con el proveedor
El proceso para configurar un proveedor es único para cada área
Póngase en contacto con el personal de finanzas de su área local para determinar el proceso a seguir para tener una nueva configuración de proveedor
Se recomienda encarecidamente el pago de todos los proveedores mediante transferencia electrónica de fondos (EFT).
La aprobación para realizar un pago con cheque para cualquier proveedor nuevo o existente se considerará una excepción y requerirá una aprobación especial:
El FM primero obtiene la aprobación por escrito, por correo electrónico, del gerente regional y del gerente de O&M del área.
El controlador financiero de MFD debe aprobar la excepción.
La Iglesia utiliza términos de pago que se consideran "términos comerciales estándar" para cada país en el que opera.
Net 30 (lo que significa que el pago vence en o antes de los 30 días posteriores a la fecha de la factura) se considera los términos comerciales "estándar" para negocios realizados dentro de los Estados Unidos y Canadá
Cierta- mente se pueden establecer términos diferentes a Net 30 entre la Iglesia y un proveedor determinado siempre que haya una justificación (es decir, términos que se usan comúnmente para el negocio/industria de ese proveedor, descuentos por pago anticipado, precios o preferencias de servicio, etc.)
Los términos justificados que no sean el "estándar" para un país determinado se pueden identificar en el Formulario de cambio y configuración del proveedor y se pueden coordinar a través de Global AP
PARA SOLICITAR CRÉDITO CON UN VENDEDOR:
Si es necesario solicitar un crédito con un proveedor en particular, solicítele una solicitud de crédito comercial
Complete la solicitud de crédito comercial del proveedor utilizando la información del grupo FM
No divulgar volúmenes en dólares u otros datos de costos
Si el proveedor necesita referencias de crédito o tiene preguntas sobre temas de incorporación, comuníquese con el gerente de Administración de efectivo de América del Norte, División de servicios de tesorería, 1-800-453-3860, extensión 2-6135
Para oficinas internacionales comuníquese con la Oficina de Administración de su Área
En los Estados Unidos y Canadá, se utilizan los siguientes pasos para configurar un nuevo proveedor
Obtenga una copia del Formulario de configuración y cambio de proveedor
Este formulario se puede encontrar en la Biblioteca de recursos de MFD
Este formulario es obligatorio para todas las empresas en los Estados Unidos
Envíe lo siguiente al proveedor:
Configuración de proveedor y formulario de cambio
Carta de relaciones con proveedores
Lista de personas autorizadas a pedir bienes y servicios y sus límites en dólares
Lista de personas autorizadas a aceptar la entrega de bienes y servicios
Solicite la información actual del seguro de responsabilidad civil general, de compensación laboral y de responsabilidad civil del proveedor.
Evaluar lo que se proporciona para determinar si se utilizará el proveedor
Se debe conservar una copia del Formulario de configuración y cambio de proveedor para que el AA la use al ingresar la información del proveedor en FLS.
Aprobar una solicitud de proveedor
Los gerentes correspondientes deben aprobar una solicitud para agregar o actualizar un proveedor a CFIS antes de que el Centro de servicio global (GSC) pueda procesar la solicitud.
Después de que un asistente administrativo envíe una solicitud de proveedor, la solicitud aparece en el Tablero del gerente en Enlaces rápidos en la sección Mantenimiento de proveedores
Los gerentes deben acostumbrarse a revisar su FLSDashboard y notar si hay elementos en alguna de las categorías de Aprobación pendiente.
Una solicitud de proveedor que está pendiente de aprobación también se puede encontrar en la lista Solicitud de proveedor
Al aprobar una solicitud de proveedor, un gerente confirma que la solicitud es necesaria, que la solicitud es para un proveedor legítimo y que el formulario se completó correctamente.
El gerente también examina si hacer negocios con este proveedor podría crear un conflicto de intereses u otro problema potencial.
El gerente es responsable de ayudar a garantizar que la Iglesia obedezca las leyes del país y se adhiera a prácticas comerciales justas al seleccionar proveedores.
El grupo de administración de instalaciones también debe realizar cualquier procedimiento adicional necesario para evaluar las calificaciones del proveedor propuesto.
Por ejemplo, en algunas áreas se requiere que los proveedores proporcionen un certificado de seguro
PARA REVISAR Y APROBAR UNA SOLICITUD DE VENDEDOR:
En el Tablero, expanda la sección Aprobaciones en Enlaces rápidos y haga clic en Mantenimiento de proveedores pendiente de aprobación
Abra la solicitud del proveedor haciendo clic en ID de solicitud o seleccionando Ver en el icono Acciones
Revise los detalles de la solicitud del proveedor y el formulario de configuración y cambio de proveedor asociado
Confirme que la información en la solicitud coincida con el formulario y que la información del proveedor sea correcta
Preste especial atención a:
Información fiscal y bancaria
Confirme que el método de pago está establecido en EFT
Se recomienda encarecidamente que todos los pagos a los proveedores se realicen a través de EFT
Si la solicitud incluye pagar al proveedor con cheque, asegúrese de que EFT realmente no sea posible antes de dar su aprobación.
Si no lo ha hecho anteriormente, determine si el uso de este proveedor violará los estándares de conflicto de intereses.
Verificar que el proveedor esté calificado de acuerdo con el área y los requisitos locales
Como gerente local, evalúe si el proveedor está legítima y profesionalmente establecido y si tiene una conducta comercial ética.
Considere si el proveedor es competitivo en precio, términos y calidad.
Confirme que las compras no pueden satisfacerse mejor utilizando un proveedor existente
Cuando corresponda, asóciese con Compras o Cuentas por pagar para validar aún más al proveedor
Haga clic en ACCIONES y seleccione Aprobar o Rechazar
Aprobar: haga clic en Sí para confirmar la aprobación.
Rechazar: ingrese el motivo del rechazo de la solicitud del proveedor y luego haga clic en Enviar
Después de que el gerente o los gerentes hayan aprobado la solicitud del proveedor, el estado cambia a GSC Enviado
Si la solicitud del proveedor es rechazada, se devuelve al asistente administrativo
Se puede modificar y volver a enviar para su aprobación.
Este tema no está disponible en el idioma que seleccionó
La información está destinada a puestos como el personal de la oficina de área, donde probablemente no se necesite una traducción.
Antes de que se puedan emitir pagos a un proveedor desde el Sistema de Información Financiera de la Iglesia (CFIS), el Centro de Servicio Global (GSC) debe configurar correctamente al proveedor en el sistema.
Al prepararse para solicitar que se agregue un proveedor a CFIS, asegúrese de que el proveedor no exista ya en el sistema
Si no puede encontrar al proveedor, intente buscar solo una parte del nombre del proveedor.
Si determina que el proveedor no está en el sistema o posiblemente ha sido desactivado, comuníquese con el proveedor y pídale que complete el formulario de configuración y cambio de proveedor.
Después de que el proveedor haya firmado el formulario de configuración y cambio de proveedor, envíe una solicitud para agregar o reactivar el proveedor mediante FLS.
Esta acción notifica Cuentas por Pagar (AP) en el Centro de Servicio Global
Una vez que su área usa FLS, el formulario ya no se envía por correo electrónico
Método 1: use la opción de búsqueda avanzada en la pantalla Nuevo pago
Haga clic en NUEVO PAGO
Método 2: use la opción de búsqueda en la pantalla Favoritos del proveedor
Haga clic en AGREGAR FAVORITO
PARA SOLICITAR QUE SE AGREGUE UN NUEVO PROVEEDOR A CFIS:
Haga clic en NUEVA SOLICITUD y seleccione Agregar proveedor
Ingrese los campos requeridos para el proveedor
Utilice el campo Nueva correspondencia para aclarar la naturaleza de la solicitud y proporcionar instrucciones a Cuentas por pagar
Esta información se intercambió previamente en correos electrónicos.
Actualmente, debe guardar la solicitud antes de cargar un formulario de configuración y cambio de proveedor y otra documentación
Haga clic en ACCIÓN y seleccione Enviar para aprobación.
La solicitud para agregar un nuevo proveedor aparecerá en su lista de solicitudes de proveedores con el estado Pendiente de aprobación FM
Responder a la correspondencia de GSC
Preste atención a la sección Enlaces rápidos en la pantalla de su FLS Dashboard
Expanda el encabezado Mantenimiento de proveedores para ver si hay una solicitud devuelta del Centro de servicio global (GSC) que necesita su atención
Si lo hay, debería ver un cambio en el recuento junto a GSC Returned
PARA RESPONDER AL CENTRO DE SERVICIO GLOBAL:
Busque y haga clic en la categoría GSC Returned en Quick Links. Esto abre una vista filtrada de sus solicitudes de proveedores
Solo se mostrarán las solicitudes con un estado de GSC Devuelto
Alternativamente, puede usar el menú Finanzas para ir a Solicitudes de proveedores y luego encontrar la solicitud devuelta en la lista completa
Abra la solicitud haciendo clic en ID de solicitud o usando Acciones
Desplácese hacia abajo hasta el campo Historial de correspondencia y revise los comentarios recientes de GSC para determinar qué información adicional se necesita. Los comentarios de GSC están etiquetados como mensaje de respuesta
Cuando tenga la información necesaria, ingrese su respuesta en el campo Nueva Correspondencia
Si es necesario corregir un error en el formulario Configuración y cambio del proveedor, use el botón Reemplazar para cargar una versión revisada firmada por el proveedor.
Use el ícono de Adjuntos (clip) para cargar documentos adicionales a FLS y asociarlos con la solicitud
Haga clic en ACTUALIZAR para enviar la solicitud de vuelta a GSC. Una vez que GSC ha recibido y revisado la documentación requerida, se crea un registro de proveedor aprobado en CFIS y el estado de su solicitud de proveedor se establece en Completado.
Folleto de 12 páginas sobre principios de gestión de personas
Este será un folleto de 12 páginas con un mensaje de la Primera Presidencia, una descripción general del PMP y los principios y aplicaciones de la gestión de personas.
Principios de gestión de personas
El liderazgo en la Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días, ya sea por llamamiento en la Iglesia o por empleo, no sigue el modelo de los estándares de liderazgo del mundo.
El máximo ejemplo de liderazgo digno de emular es el del Señor Jesucristo.
Él enseñó: "El que entre vosotros quiera hacerse grande, será vuestro servidor; y el que de vosotros quiera ser el principal, será servidor de todos" (Marcos 10:42-44).
Los designados para puestos de liderazgo sirven a aquellos a quienes dirigen
Para servir con eficacia, los líderes se dan cuenta de que la autoridad en la Iglesia se rige por principios de rectitud
De hecho, Su tipo de liderazgo es natural solo para unos pocos, pero se puede desarrollar (véase Doctrina y Convenios 121:34–41).
El desarrollo personal y el progreso eterno son fundamentales para nuestras creencias.
A medida que aplicamos apropiadamente este principio al empleo en la Iglesia, llegamos a darnos cuenta de que cualquiera que haga algo para el Señor debe hacerlo "con todo [su] corazón, alma, mente y fuerza" (Doctrina y Convenios 4:2).
Esto requiere un liderazgo con la sagrada responsabilidad de corregir y edificar a los demás mientras "mostrando después un aumento en el amor" (Doctrina y Convenios 121:43).
La paciencia y la perseverancia son parte de nuestro progreso eterno.
Aprender a liderar de esta manera llevará tiempo
Se necesita su esfuerzo constante, combinado con todos los recursos disponibles.
La búsqueda para aprender patrones de liderazgo semejantes a los de Cristo se basa en el amor por los compañeros de trabajo, la mira puesta únicamente en la gloria de Dios y la confianza en el Espíritu Santo.
El crecimiento, el bienestar y la felicidad de los demás se vuelven primordiales
A medida que estudie y aplique las cuatro secciones de Principios de gestión de personas, se sentirá inspirado para mejorar su enfoque de la obra del Señor.
En armonía con el Modelo de Liderazgo, estos Principios de Gestión de Personas lo ayudarán a convertirse en un mejor servidor y un mejor líder.
Oramos para que sea ricamente bendecido a medida que contribuye aún más a la edificación del reino del Señor en la tierra.
"Este es un punto de inflexión en la historia de la Iglesia
Las cosas van a avanzar a un ritmo acelerado.
Creemos que la Iglesia es una Iglesia antigua.
Pero es solo el comienzo
—Presidente Russell M. Nelson (dedicación del Templo de Roma, Italia, 2019)
En la fuerza laboral de la Iglesia, ninguna otra función tendrá mayor influencia en el "futuro sin precedentes" que prevé el presidente Nelson que la del gerente de personas
Elevar y clarificar las expectativas de quienes tienen responsabilidades de gestión de personas es vital de cara al futuro
¿Qué son los Principios de Gestión de Personas?
Los Principios de administración de personas nos ayudan a alinearnos con lo que creemos cuando se trata de administrar la fuerza laboral de la Iglesia, incluida la forma en que seleccionamos, administramos, desarrollamos y recompensamos a los empleados.
Estos principios y aplicaciones han sido creados a través de los aportes de las Autoridades Generales y líderes superiores de la fuerza laboral.
Los principios describen expectativas claras para los administradores de personas a medida que trabajan para administrar con éxito la fuerza laboral de la Iglesia.
¿Por qué necesitamos Principios de Gestión de Personas?
En el pasado, nuestro enfoque para gestionar personas y equipos ha variado según el departamento o el área.
Preguntas como "¿Cómo reconocemos y recompensamos el alto desempeño?"
"¿Ponemos mayor énfasis en los candidatos externos o internos en nuestras prácticas de contratación?"
"¿Cómo respondemos cuando no se cumplen las expectativas de rendimiento?" y "¿Cuál es el papel de un líder en la construcción de capacidades?" han sido respondidas de diferentes maneras por diferentes gerentes
Esta inconsistencia puede crear malas experiencias para los empleados, disminuir el compromiso y, en última instancia, reducir nuestra capacidad para realizar la obra del Señor.
Las expectativas claras descritas en los Principios de gestión de personas brindan una guía alineada sobre cómo tomar decisiones de gestión en la Iglesia.
La adhesión a estos principios aumentará la contribución y el compromiso individual y del equipo, mejorará la experiencia de los empleados y permitirá que la fuerza laboral de la Iglesia se comprometa más plenamente con las prioridades proféticas.
En armonía con el Modelo de Liderazgo, estos principios nos ayudarán a convertirnos en mejores servidores y mejores líderes.
¿En qué se diferencian los Principios de Gestión de Personas del Patrón de Liderazgo?
El Modelo de liderazgo proporciona una base fundamental para la fuerza laboral de la Iglesia al definir los comportamientos generales de liderazgo que se espera que sigan todos los empleados.
Ayuda a cada miembro de la fuerza laboral a descubrir cómo hacer la obra del Señor a la manera del Señor.
Los Principios de gestión de personas proporcionan una guía y expectativas más específicas y alineadas para aquellos con responsabilidades de gestión de personas.
Pretende ayudar a los gestores de personas a saber gestionar, desarrollar y motivar con éxito a sus equipos
¿Cómo implemento los Principios de Gestión de Personas?
La adopción exitosa de estos principios y aplicaciones requerirá un esfuerzo
A medida que se enfrenta a decisiones de gestión de personas desafiantes, los Principios de gestión de personas serán un activo invaluable
Familiarícese con los principios y aplicaciones de este folleto.
Tómese el tiempo para revisar los recursos adicionales disponibles y la capacitación.
A medida que aplique estos principios y consulte con su representante de Recursos Humanos sobre cómo aplicarlos mejor a sus circunstancias, se convertirá en un administrador de personas más eficaz.
Tenga en cuenta que alinearse con los Principios de gestión de personas puede requerir algunos cambios en cada uno de nosotros.
Puede que le resulte necesario adaptar su filosofía o enfoque de gestión personal
Pero a medida que cada departamento y área de la Iglesia integre estos principios en sus decisiones administrativas, las recompensas serán una bendición para las vidas de empleados, gerentes y aquellos a quienes sirven a medida que avanzamos hacia el "futuro sin precedentes" que se avecina
Nos uniremos más a medida que sirvamos juntos en la causa del Maestro.
Reclutamiento y selección
Colaborar con el Señor: El Señor prepara a las personas para hacer Su obra (véase Ester 4:14) y guiará nuestros esfuerzos para encontrar candidatos calificados.
Al tomar decisiones de contratación, busque la guía del Señor mientras hace el trabajo necesario para encontrar a quienes estén preparados para hacer Su trabajo.
Busque a los mejores candidatos: los mejores candidatos se dedican a edificar el reino de Dios (ver 1 Samuel 16:7), son muy hábiles en su profesión y tienen potencial para contribuir más allá del puesto actual que se está cubriendo.
Formar equipos representativos: para satisfacer las necesidades de la Iglesia mundial, los equipos deben poder representar las diversas perspectivas, las amplias experiencias de vida y los antecedentes de los miembros de la Iglesia (véase 1 Corintios 12:4, 14).
1. Reclutar de forma proactiva a posibles candidatos para puestos críticos, teniendo en cuenta las necesidades actuales y futuras
El personal de reclutamiento de la iglesia es un socio clave para apoyarlo en este esfuerzo
2. Considere las opciones tanto internas como externas cuando busque candidatos calificados
Como regla general, promueva la transparencia publicando trabajos interna y externamente siempre que sea posible.
Los movimientos administrados (transferencias realizadas sin publicar una posición) deben limitarse y realizarse con criterio para satisfacer las necesidades comerciales.
Cuando haya dos personas igualmente cualificadas, dar preferencia al candidato interno
3. Reclutar candidatos calificados con diversas perspectivas y amplias experiencias de vida y antecedentes
Luego seleccione al candidato más calificado para satisfacer las necesidades de la Iglesia.
4. Utilice un equipo de selección calificado y diverso para tomar decisiones de contratación
Haga que el proceso de la entrevista sea lo más consistente y justo posible.
Ayudar a los candidatos a entender cómo la Iglesia es similar y distinta de otros lugares de trabajo para que puedan determinar si el empleo en la Iglesia es adecuado para ellos.
Ayudar a los nuevos empleados a adaptarse a sus nuevas funciones y al entorno laboral de la Iglesia brindándoles capacitación, tutoría y otro tipo de apoyo.
Liderar con amor— Procuramos vivir y trabajar para poder realizar la obra del Señor a Su manera y con Su poder.
Un aspecto clave de trabajar a la manera del Señor es liderar con amor (véase Doctrina y Convenios 12:7–8).
Establezca altas expectativas. El Señor tiene altas expectativas de nuestra contribución en el empleo de la Iglesia tanto en resultados como en conducta (véase Doctrina y Convenios 104:11–13; 107:99).
Una función crítica de los gerentes es modelar, inspirar, habilitar y esperar contribuciones significativas en términos de lograr el trabajo y ejemplificar el Patrón de liderazgo.
Busque la guía del Espíritu para saber cómo ayudar a otros a aumentar su capacidad de hacer contribuciones significativas y estratégicamente alineadas.
Proporcione comentarios sinceros: los comentarios son esenciales para cumplir con las altas expectativas del Señor para Su obra.
Los elogios y las sugerencias brindadas con el deseo de ayudar, así como la retroalimentación correctiva oportuna brindada con un espíritu de amor (véase Doctrina y Convenios 121:43), permitirán que los equipos comprendan y realicen el trabajo de manera más completa.
Ayude a las personas y los equipos a dar lo mejor de sí al Señor alineándose con una visión clara, comunicando las expectativas, brindando apoyo y ayudándolos a resolver los desafíos.
Mida su éxito por lo bien que ha habilitado y apoyado a aquellos a quienes dirige para que contribuyan a un alto nivel
2. Invite a las personas a ser responsables a través de metas amplias, resultados medibles y conversaciones frecuentes sobre el progreso
3. Cree un entorno en el que las personas se sientan seguras buscando y compartiendo comentarios sinceros
Anime a aquellos a quienes dirige a invitar y valorar los comentarios.
Liderar con el ejemplo en la búsqueda activa de retroalimentación de otros y alentar la retroalimentación entre pares
4. Identificar temprano las áreas donde se necesita mejorar
Sea claro y honesto acerca de las preocupaciones y brinde amplias oportunidades para mejorar
Brinde apoyo y corrección con amor y paciencia, pero no evite las conversaciones difíciles.
5. No permita que el bajo rendimiento persista sin resolución
Asóciese con el Departamento de Recursos Humanos desde el principio cuando un empleado necesita ayuda
Las opciones pueden incluir aclarar las expectativas y ayudar a facilitar el movimiento a un rol más adecuado a las habilidades del individuo.
Sin embargo, no traslade a los empleados de bajo rendimiento a otros departamentos con la intención de "deshacerse de un problema".
A veces y después de suficientes esfuerzos, el desempeño deficiente sostenido puede requerir el inicio de la separación del empleo en la Iglesia.
Documente sus esfuerzos y resultados en cada punto
6. Reconocer y celebrar la alta contribución por los esfuerzos colectivos e individuales (consulte "Compensación, beneficios y reconocimiento" para obtener detalles adicionales)
Esforzarse por la mejora continua— Comprometerse a aprender continuamente, tanto por nuestra cuenta como como organización, es esencial para seguir el ritmo del Señor mientras Él acelera Su obra.
Se espera que mejoremos y aumentemos continuamente nuestra contribución a la obra del Señor (véase Doctrina y Convenios 82:18)
Así como el Salvador desarrolla la capacidad y la confianza en aquellos a quienes dirige, nosotros debemos animar, desarrollar y entrenar activamente a aquellos a quienes dirigimos (véanse Doctrina y Convenios 84:106; 108:7).
Fomentar el desarrollo basado en la experiencia. Seguimos el modelo del Señor para el desarrollo al edificar a las personas por medio de Su obra (véase Doctrina y Convenios 105:10).
También brindamos oportunidades para que todos reciban desarrollo complementario a través de capacitación, entrenamiento y tutoría.
Ayude a aquellos a quienes lidera a mejorar continuamente en su rol actual
Anímelos y ayúdelos a prepararse para funciones futuras, ya sea dentro del empleo de la Iglesia o con otras organizaciones.
2. Cree un entorno de aprendizaje seguro donde las personas se sientan cómodas esforzándose y asumiendo tareas desafiantes
Proporcionar apoyo según sea necesario para ayudar a mantener el rendimiento deseado
Cuando las personas cometen errores, ayúdeles a aprender de la experiencia.
3. Cultive una conciencia global y de amplia base en los equipos y las personas que dirija
Esto ayudará a satisfacer las necesidades de la Iglesia global.
4. Proporcionar experiencias de desarrollo que equilibren las necesidades de la organización con los intereses y necesidades de desarrollo del individuo
Cuando asigne una tarea desafiante basada en la experiencia (p. ej., grupo de trabajo, proyecto especial, movimiento de rotación, etc.), ayude a la persona a comprender el objetivo de aprendizaje deseado e invítela a informar periódicamente lo que está aprendiendo.
Ofrecer entrenamiento, alentar la reflexión e invitar al Espíritu a guiar y enseñar
5. Comparte con las personas el potencial que ves en ellas
Desarrollarlos para el futuro sin crear expectativas poco realistas.
Prepárese para satisfacer las necesidades de la Iglesia al identificar y desarrollar sucesores para roles críticos en la organización.
Haga de este trabajo una prioridad clave
Invertir más recursos de desarrollo en los de mejor desempeño con el mayor potencial
Dejar a un empleado en el mismo puesto durante demasiado tiempo puede limitar el desarrollo personal e inhibir la eficacia de la organización
Ayude a aquellos a quienes dirige a ampliar su perspectiva de desarrollo profesional para incluir el movimiento tanto horizontal como vertical.
Siempre que sea posible, utilice las experiencias entre organizaciones y las asignaciones de rotación para enriquecer el desarrollo, aumentar la participación y permitir que las personas contribuyan más plenamente a la obra del Señor.
Compensación, Beneficios y Reconocimiento
Compensar de manera justa: nos esforzamos por compensar a las personas de manera justa a medida que participan en este gran trabajo.
La compensación y los beneficios deben verse juntos como un paquete total
La compensación generalmente está diseñada para ser comparable a la de trabajos similares en el mercado relevante
La Iglesia puede ser conservadora con salarios en ciertos grados y roles.
Reconocer y mostrar aprecio. Todos buscamos convertirnos en siervos "buenos y fieles" (Mateo 25:21).
Expresar aprecio a aquellos a quienes dirigimos aumenta su capacidad para llevar a cabo la obra del Señor
Deberíamos reconocer y celebrar apropiadamente las contribuciones individuales y del equipo.
Utilice la sabiduría y el orden. Cuando administramos programas y tomamos decisiones sobre compensación y beneficios, debemos hacerlo "con sabiduría y orden" (Mosíah 4:27).
Debemos equilibrar las expectativas individuales de los empleados con nuestra responsabilidad de administrar sabiamente los fondos sagrados de la Iglesia (véase Doctrina y Convenios 51:19)
Ayude a las personas que dirige a comprender que, si bien muchos componentes de los programas de compensación, beneficios o bienestar pueden ser similares a los que ofrecen otras organizaciones, trabajar en la Iglesia también incluye muchos beneficios y bendiciones intangibles asociados con su misión de edificar el reino de Dios. (véase Doctrina y Convenios 104:59) y prepararse para el regreso de Cristo
2. Recompensar y reconocer a los empleados en función de su contribución total, incluidos los resultados que logran, los comportamientos del patrón de liderazgo que exhiben y su crecimiento en la implementación de su plan de desarrollo.
3. A medida que tenga conversaciones sobre salarios, ayude a los empleados a considerar la compensación y los beneficios juntos como un paquete, incluido el pago y las contribuciones del empleador al seguro médico y los planes de jubilación.
Esto les ayudará a hacer comparaciones más precisas con otras organizaciones.
Siempre que sea posible, los empleados tendrán acceso a un extracto de Total Rewards, que mostrará el valor combinado de su compensación y sus beneficios.
Cuando gestione los aumentos por méritos, recuerde que los empleados de mayor rendimiento deberían recibir mayores aumentos por méritos que los empleados de menor rendimiento.
Es apropiado que los empleados que no cumplen con las expectativas reciban un aumento salarial más bajo
En algunos casos, según el desempeño, algunos pueden no recibir un aumento de salario
En igualdad de rendimiento, otorgar porcentajes de aumento por mérito más altos a aquellos que reciben un pago más bajo en el rango salarial
5. Usando los recursos y herramientas provistos, ayude a educar a los empleados sobre los componentes básicos de su compensación y beneficios
6. Además de los aumentos por mérito, considere formas de apreciación y reconocimiento sin costo o de bajo costo.
Traducción de Principios de Gestión de Personas Folleto de 12 páginas. > Idioma
Versión en PDF de 1 página de materiales de principios de gestión de personas para gerentes
Traducción de Principios de Gestión de Personas. Idioma PD60010530 000 Impreso en los Estados Unidos de América
¿Quién fue David Whitmer?
Ayuda de estudio para las lecturas de Ven, sígueme de esta semana
El Señor escogió a Tres Testigos que verían las planchas de oro del Libro de Mormón para que pudieran "dar testimonio de la veracidad del libro y de lo que contiene" (2 Nefi 27:12).
Uno de estos testigos fue David Whitmer
Una mano amiga
David se enteró de las planchas de oro por medio de su amigo Oliver Cowdery, quien actuaba como escribiente mientras José Smith traducía.
Más tarde, Oliver le escribió a David y le preguntó si él y José podían quedarse con él y terminar la traducción.
David viajó 483 km (300 millas) hasta Pensilvania para llevar a Joseph y Oliver a la casa de sus padres en Nueva York.
El interés de David creció cuando vio a José traducir el Libro de Mormón.
Siempre un testigo
Junto con Oliver Cowdery y Martin Harris, un ángel le mostró las planchas a David y escuchó la voz de Dios que les ordenaba que testificaran de lo que habían visto.
Desafortunadamente, David dejó la Iglesia unos años después y nunca regresó, pero nunca negó su testimonio.
Cerca del final de su vida, David escribió: "Nunca, en ningún momento, he negado ese testimonio ni parte alguna de él, que ha sido publicado hace tanto tiempo con [el Libro de Mormón], como uno de los tres testigos
Los que mejor me conocen, bien saben que siempre me he adherido a ese testimonio.
Y para que nadie sea engañado o dude de mis puntos de vista actuales con respecto a lo mismo, de nuevo afirmo la verdad de todas mis declaraciones, tal como fueron hechas y publicadas en ese momento" (An Address to All Believers in Christ [Un discurso a todos los creyentes en Cristo] [1887], 8– 9)
Puede que no veamos las planchas de oro, pero aún podemos ser testigos
¿Cómo puedes ser testigo y testificar de las verdades del Evangelio?
Puede encontrar más artículos específicamente para adultos jóvenes en la versión digital de la revista Liahona de febrero, en liahona.ChurchofJesusChrist.org o en la Biblioteca del Evangelio.
Este mes, encontrará más artículos sobre cómo navegar los cambios de la vida, desde convertirse en misionero hasta la vida posterior a la misión, desde adaptarse a la vida como estudiante hasta aprender a manejar el duelo y la pérdida.
Adaptarse al cambio después de mi misión
Vivir en convenio: una guía para los misioneros retornados
Por Sadie Taylor-Jenks, Indiana, EE. UU.
5 consejos para prosperar como estudiante universitario
Por Marisa Hoover, Utah, EE. UU.
Mi consejo para buscar trabajo después de la universidad
Encontrar fuerza en Cristo para finalmente cambiar mi vida
Desde el Campo Misionero:
Fotografía de Mark Brunson
Bendiciones y desafíos de casarse más tarde en la vida
Historias y consejos para fortalecer el matrimonio a cualquier edad
Por Christy Monson
Algunas historias y consejos para fortalecer el matrimonio a cualquier edad
Casarse más tarde en la vida puede implicar algunos giros y vueltas únicos
Pero a medida que las parejas recorren este camino con fe, pueden descubrir un gran gozo y desarrollar cualidades semejantes a las de Cristo.
Aquí hay tres lecciones de vida de aquellos que encontraron el romance en su vejez, seguidas de tres consejos para fusionar familias.
Espero que compartir esto ayude a los recién casados ​​mayores, o a aquellos que aún esperan casarse, a darse cuenta de que no están solos en su viaje.
Estos breves principios pueden generar ideas para fortalecer cualquier matrimonio, ya sea que hayan estado juntos 50 años o 5 meses.
Mantenga una perspectiva eterna
Mona (los nombres han sido cambiados) no pensó que alguna vez encontraría una pareja eterna después de dos matrimonios fallidos.
Luego se mudó a un centro de retiro y conoció a Bob.
Se hicieron amigos y ella le presentó el evangelio.
Cuando se comprometieron, a Bob le diagnosticaron cáncer.
Le preguntó a Mona si todavía quería casarse con él.
"Por supuesto," dijo ella
"Me casaré contigo por la eternidad, no solo por esta vida".
La pareja se casó y Bob se bautizó.
Ambos estaban en sillas de ruedas cuando fueron sellados en el templo.
Mona dijo que había una luz celestial sobre Bob ese día.
Vivió otros seis meses, regocijándose cada día con su amada.
Ahora Mona no puede esperar hasta que estén juntos de nuevo.
Cuando Cassie se enamoró de Albert, le preocupaba caer en los mismos patrones negativos de comunicación que había visto en su primer matrimonio.
Así que tomaron juntos una clase de matrimonio, donde aprendieron a:
Practica habilidades para escuchar
Compartir sinceramente los sentimientos.
Cooperar, no competir
Estar de acuerdo en estar en desacuerdo cuando sea necesario
Discutir la administración del dinero
"Construir un matrimonio exitoso requiere práctica, pero nos amamos lo suficiente como para que funcione", dijo Cassie.
Navegar por los cambios con amor
Amanda desconcertada por su bendición patriarcal
Dijo que sería una gran influencia para sus hijos y nietos, pero ya había pasado la edad fértil y nunca se había casado.
Entonces conoció a Patrick, un piloto
Disfrutaron escuchando música y jugando al golf juntos.
Después de un tiempo, se casaron.
Aunque lamentaron la pérdida de su madre, finalmente se sintieron atraídos por el amor de Amanda.
Un día, Patrick se fue volando y nunca regresó.
Después de semanas de búsqueda, el avión fue encontrado en un lago cercano.
Amanda se dio cuenta de que ella era la única madre viva que le quedaba a las hijas de Patrick.
Hizo un esfuerzo adicional para apoyarlos y comunicarse con ellos, especialmente durante su duelo.
Ahora ella y sus hijastras tienen un fuerte vínculo.
La llaman para pedirle consejo y recurren a ella después de un día estresante
Con humildad y gratitud, Amanda se da cuenta de que su bendición patriarcal se está cumpliendo después de todo.
Tres consejos para fusionar familias
Terry y Lucinda están ambos en su segundo matrimonio.
Al hijastro de Terry le encanta jugar al golf, así que planean una cita de golf cada semana.
Lucinda instaló un área especial con libros, juegos y rompecabezas para los nietos cuando visiten
Después de que Cassie y Albert se casaron, los hijos de Cassie se negaron a visitarlos en Navidad.
La pareja decidió dejar los regalos de todos modos, darles un abrazo a los nietos y hacerles saber a todos que eran bienvenidos en cualquier momento.
No pasó mucho tiempo antes de que toda la familia llegara a amar a Albert y comenzara a reunirse para las vacaciones.
Intente más duro para conectarse
Amanda lee cuentos a sus nuevos nietos en la computadora e incluso les prepara lecciones de ciencia fáciles.
Otra madre organiza un chat en línea una vez al mes con miembros de la familia repartidos por todo el país.
Amar a quienes llegan a nuestra vida, como nuevos cónyuges e hijos, puede no ser fácil, pero el matrimonio y las nuevas familias pueden reemplazar la soledad con alegría.
Al pedirle al Padre Celestial que nos bendiga con caridad, podemos, a cualquier edad, volvernos más dignos de conocer a nuestro Salvador
Ilustración de Malte Meuller; imagen de anillos de boda de Getty Images
Es difícil describir la increíble alegría que llenó mi alma cuando salí de la clínica ese día.
Mientras estaba sentado en la sala de espera de una clínica médica, noté que una madre con su hija
El niño usó una máscara facial y tosió muchas veces.
Tenía los ojos hundidos y el rostro pálido.
No pude evitar sentir pena por ella.
Su madre parecía agotada.
La sala de espera era pequeña, así que escuché todo lo que dijo.
Después de pagar el copago de su visita, la recepcionista le recordó un saldo atrasado que era más del doble de lo que costaba su visita actual.
La mujer explicó, con dificultad para controlar sus emociones, que no tendría dinero extra hasta el mes siguiente.
Ella dijo que apenas tenía suficiente para pagar el alquiler
La recepcionista le dijo que debería tratar de pagar su saldo lo más rápido posible.
Luego, la mujer y su hijo fueron conducidos a la parte de atrás para su cita.
Mientras estaba sentado allí, no podía dejar de pensar en la mujer y su situación.
De ninguna manera soy rico, pero cuando pensé en lo bueno que el Señor ha sido con mi familia y conmigo, sentí un deseo abrumador de ayudar a esta mujer y a su hija.
Me acerqué a la recepcionista, preguntándome si lo que quería hacer era posible.
Le expliqué que había escuchado la situación de la mujer y quería pagar el saldo restante
La recepcionista estaba sorprendida pero también encantada de cumplir con mi pedido.
Le pedí que le dijera a la mujer que el saldo había sido pagado y que ya no necesitaba preocuparse por eso.
También le dije a la recepcionista que no dijera quién lo había pagado.
Luego pagué el saldo y continué con mi cita.
No volví a ver a la mujer ni a su hija, pero recé para que las cosas mejoraran pronto para ellas.
Con razón el Salvador habla de tener una plenitud de gozo (véase Doctrina y Convenios 11:13).
Más que nunca antes, sabía que quería ser más como mi Salvador y experimentar más a menudo el gozo que proviene de servirle.
Dios nos dijo que fuéramos bautizados
Una explicación de por qué es importante el bautismo con la autoridad correcta
Jesucristo dio el ejemplo de ser bautizado por alguien con la autoridad de Dios
Si bien no tenemos muchos detalles sobre la vida personal de Jesucristo, sabemos que fue bautizado cuando tenía unos 30 años (ver Lucas 3:23).
Aquí hay algunas cosas que aprendemos sobre el bautismo de Su ejemplo.
Si tenemos la edad y la madurez suficientes para distinguir entre el bien y el mal, el Padre Celestial quiere que nos bauticemos (véase Doctrina y Convenios 18:42).
Jesús era perfecto, pero aun así eligió bautizarse para seguir los mandamientos de Dios (véase Mateo 3:13–17).
Incluso aquellos que ya murieron pueden aceptar el bautismo
Se lo ofrecemos al ser bautizados por ellos en los templos.
Hecho por la autoridad
Jesús no fue bautizado por cualquiera
Fue específicamente a Su primo Juan, quien tenía la autoridad del sacerdocio de Dios.
Después de que Jesús murió y Sus discípulos fueron asesinados, esa autoridad del sacerdocio se perdió de la tierra.
Luego, en 1829, Juan el Bautista se apareció a José Smith y le dio autoridad para bautizar en el nombre de Dios.
Debido a esa restauración, hoy tenemos la oportunidad de ser bautizados con autoridad.
Una promesa bidireccional
El bautismo incluye una promesa o pacto de dos vías entre nosotros y Dios
Tomar sobre nosotros el nombre de Cristo
Para guardar sus mandamientos
Las palabras de las oraciones sacramentales nos recuerdan este convenio cada semana.
El Espíritu Santo es una parte importante del bautismo
Las Escrituras nos dicen que después de que Jesús fue bautizado, el Espíritu Santo apareció en forma de paloma (véase 2 Nefi 31:8).
Hoy, después de que una persona es bautizada, es confirmada
Esto significa que reciben una bendición especial en la que se les invita a recibir el don de limpieza espiritual del Espíritu Santo (véase 2 Nefi 31:17).
El Espíritu Santo puede advertirnos del peligro, consolarnos, guiarnos para tomar buenas decisiones y ayudarnos a sentir el amor de Dios (véase Doctrina y Convenios 39:6).
Siempre podemos arrepentirnos
Dios sabía que cometeríamos errores todos los días
A pesar de nuestros mejores esfuerzos, pecaríamos y no cumpliríamos las promesas de nuestro bautismo.
Entonces Él nos da a cada uno de nosotros la oportunidad de arrepentirnos
Todos los días podemos hacer nuestro mejor esfuerzo para disculparnos y corregir cualquier error.
Podemos orar y pedir el perdón de Dios.
Entonces, cuando tomamos la Santa Cena con un corazón humilde, nuestros pecados son perdonados como si fuéramos bautizados de nuevo.
¿Qué dicen las Escrituras acerca del bautismo?
Los padres deben ayudar a sus hijos a prepararse para el bautismo (véase Doctrina y Convenios 68:25).
Los menores de ocho años no necesitan ser bautizados (véase Moroni 8).
Cuando nos bautizamos, prometemos "llorar con los que lloran, consolar a los que necesitan consuelo y ser testigos de Dios en todo tiempo, en todas las cosas y en todo lugar" (Mosíah 18:9).
Ayudas para padres
Si está ayudando a un niño a prepararse para ser bautizado, vea el artículo en la página 22
Esperamos que haya disfrutado aprendiendo sobre el bautismo.
Aquí hay otras palabras del evangelio de este número:
Arrepentimiento: Cuando nos alejamos del pecado y elegimos seguir a Dios en su lugar
Llamado: Por medio de la inspiración, los líderes de la Iglesia piden a los miembros que ayuden con una asignación en curso
Tres testigos: tres personas que escucharon la voz de Dios y vieron las planchas de oro que José Smith estaba traduciendo al Libro de Mormón.
Sobre vosotros, mis consiervos, por Michael Malm y Linda Curley Christensen
Ministrando a los que están encarcelados
Ideas sobre cómo podemos ministrar a los que están encarcelados
El valor del alma de una persona no se ve disminuido por el crimen
En este momento, más de 10 millones de personas están detenidas en cárceles o prisiones en todo el mundo. 1
Jesucristo, quien ama a cada persona y comprende cada dificultad, nos pide que ministremos a todos los hijos de nuestro Padre Celestial, incluso a los que están encarcelados
“Entonces los justos le responderán, diciendo: Señor, ¿cuándo te vimos en la cárcel, y vinimos a ti?
“Y respondiendo el Rey, les dirá: De cierto os digo, que en cuanto lo hicisteis a uno de estos mis hermanos más pequeños, a mí lo hicisteis” (Mateo 25:37–40).
¿Cómo podemos hacer lo que pide el Salvador y ministrar con seguridad a los que están encarcelados?
Este artículo proporciona principios básicos como punto de partida.
Discuta en oración con los líderes locales de la Iglesia lo que es apropiado y sabio para su área.
Compañeros Hijos de Dios
Si bien los sistemas de justicia difieren, el desafío del encarcelamiento se comparte entre naciones y culturas.
Doug Richens administra el alcance de los miembros de la Iglesia encarcelados
También coordina con otros grupos religiosos y comunitarios para ayudar a las personas afectadas por el encarcelamiento, independientemente de sus antecedentes o puntos de vista religiosos.
"Un estereotipo común de los que están encarcelados es que todos son indignos de confianza, violentos y peligrosos", dijo el hermano Richens.
"Sin embargo, he descubierto que la mayoría no son así
La mayoría siente remordimiento por sus acciones.
Están tratando de superar las malas decisiones del pasado y vivir una buena vida".
En algunos países, hasta la mitad de todos los ciudadanos tienen un familiar inmediato que ha estado encarcelado. 2
Estos hermanos, padres e hijos encarcelados son, además de ser definidos por cualquier relación terrenal, hermanos hijos de Dios.
Juicio Mortal y Eterno
Aunque la vida requiere que hagamos juicios, el Padre Celestial y Jesucristo son los únicos que pueden juzgar perfectamente a alguien en base a su situación, acciones y deseos (ver 1 Samuel 16:7)
Ese juicio perfecto seguramente tendrá en cuenta las circunstancias en las que nacen las personas que hacen que el encarcelamiento sea más probable, como el trauma familiar, la pobreza generacional, una cultura de consumo de drogas, etc.
Muchos otros factores pueden influir en la capacidad de una persona para tomar buenas decisiones, incluida su salud y bienestar. 3
Si bien es importante que la sociedad haga cumplir las leyes que mantienen seguras a las comunidades, podemos hacerlo con compasión y una perspectiva eterna, al darnos cuenta de que hay muchas cosas que no entendemos.
"Piense en cómo se sentiría si fuera juzgado por el resto de su vida en base a lo peor que haya hecho", dijo Tanja Schaffer, miembro de la Iglesia que trabajó en una oficina legal antes de fundar un grupo de defensa de los presos.
"Depende de Dios perdonar a quien Él perdonará, pero Él nos ordena que perdonemos a todos" (ver Mateo 18: 21–22)
El principio del juicio perfecto de Dios también puede ser una fuente de consuelo para las víctimas del delito.
Las víctimas pueden sufrir mucho después de que hayan terminado las penas de prisión de los perpetradores.
Muchas personas afectadas por el encarcelamiento han sido víctimas y perpetradores en diferentes momentos, lo que nos recuerda que la vida es una red complicada de relaciones y decisiones que afectan a los demás.
Podemos encontrar consuelo al confiar en que el Padre Celestial y Jesucristo lo entienden todo
Su juicio será perfecto
La curación que Ellos ofrecen, tanto para los inocentes como para los arrepentidos, será completa (ver Apocalipsis 21:4).
El ejemplo amoroso de los líderes
El élder Gerrit W. Gong, del Quórum de los Doce Apóstoles, describió una reunión en la que todos los que lo rodeaban estaban vestidos de blanco.
Hubo cantos y oraciones, y el amor de Dios fue abundante. 4
Al contrario de lo que muchos de nosotros podríamos estar imaginando, esta no fue una reunión en el templo.
Esta fue una visita ministrante a una prisión donde los monos blancos eran el uniforme estándar.
"Los líderes de la Iglesia se preocupan por todos los que han sido afectados por el crimen y el encarcelamiento", testificó el hermano Richens, al describir cómo un líder le da su propia copia de una revista de la Iglesia a alguien a quien visita en prisión cada mes.
"Visitan con frecuencia a los encarcelados, mantienen a sus familias y cuidan con ternura a las víctimas".
Los ministerios correccionales son responsabilidad del presidente de estaca, que trabaja con los líderes del barrio para abordar las necesidades de las personas de su área.
¿Qué están haciendo sus líderes de estaca para ministrar y compartir mensajes edificantes con los miembros encarcelados?
En algunos lugares, los miembros de la Iglesia pueden ser llamados a visitar y enseñar a las personas encarceladas
El hermano Richens dijo que a menudo los miembros llamados a brindar apoyo están nerviosos al principio, pero luego encuentran que el llamamiento es tan significativo que nunca quieren ser liberados.
Si bien no debemos sentirnos presionados a visitar a personas encarceladas que no conocemos, hay otras formas en que podemos ministrar de manera segura.
Aquí hay algunos:
Incluya a las personas encarceladas en sus oraciones, especialmente a las que conoce por su nombre.
¡La oración es poderosa!
Consulte con las prisiones o cárceles locales para ver si necesitan artículos donados.
La lectura, las manualidades como el ganchillo, los proyectos de arte y la investigación de historia familiar están permitidas en muchas instalaciones.
Si conoce a alguien que está encarcelado, considere escribirle cartas edificantes
Tome decisiones seguras y sabias mientras se comunica
Seguir el Espíritu y mantener los límites apropiados
Tratar a los familiares de las personas encarceladas, especialmente a los niños, con amor, respeto e inclusión.
Recuerde que los miembros de la familia generalmente también son víctimas inocentes.
El Espíritu Santo puede ayudarnos a saber cuál es la mejor manera de ministrar a todos los miembros de la familia.
El Espíritu Santo no está limitado
El encarcelamiento puede ser un momento increíblemente difícil en la vida de una persona.
Pero el Espíritu Santo no está limitado por muros, rejas o cadenas.
La oración, el estudio de las Escrituras y la humildad pueden invitar a Su presencia consoladora con la misma rapidez dentro de una celda de la cárcel que fuera de ella.
Por eso, la prisión puede convertirse en un lugar de milagros
Portia Louder, miembro de la Iglesia que escribió publicaciones de blog mientras estaba encarcelada, lo describió como un viaje difícil de fe y autodescubrimiento.
"He pasado por algunas luchas bastante serias en mi vida, pero puedo sentirme sanada a través de un amor que es indescriptible", escribió desde la prisión.
"Cualquiera que sea el desafío al que te enfrentas en este momento, donde sea que te encuentres en tu propio viaje, ¡por favor no te rindas!"
Garff Cannon, quien sirvió como presidente de rama en una cárcel, describió cómo el Espíritu lo inspiró a hablar con bondad a un encarcelado de corazón duro que había llevado una vida difícil.
"Lo que acabas de decirme fueron las palabras más amables que me has dicho en mi vida", dijo este hombre.
"No recuerdo haberme hablado nunca con amabilidad y cariño.
Terminaron su visita con la primera oración que este hombre había escuchado en años.
"Sí, el Espíritu Santo definitivamente está en las instalaciones correccionales", testificó el hermano Cannon.
"Los hijos de Dios están allí, y Él los quiere de vuelta".
Dios hace promesas poderosas a todos los que eligen seguirlo, ya sea que aprendamos acerca de Él por primera vez en la escuela dominical o en una prisión.
Como dice Ezequiel 36:26: "Os daré corazón nuevo, y pondré espíritu nuevo dentro de vosotros".
El valor del alma de una persona no se ve disminuido por el crimen (véase Doctrina y Convenios 18:10).
Cuando alguien desea cambiar para mejor, ¿le permitimos crecer y ser perdonado?
"La gracia y la compasión de Dios son tremendas", dijo el hermano Richens.
"A veces, las personas encarceladas se sienten perdonadas por el Señor mucho antes de que sean perdonadas por el gobierno, la sociedad o incluso algunos miembros de la Iglesia".
Regresar a la sociedad después del encarcelamiento es difícil
Aquellos que han estado encarcelados a menudo tienen problemas para conseguir trabajo o vivienda.
Podemos ayudarlos a encontrar seguridad en lugares saludables y a dedicarse a pasatiempos saludables.
Quizás lo más importante que podemos hacer es ser un amigo positivo y fortalecedor.
Cuando José Smith habló sobre la reforma de las prisiones mientras se postulaba para presidente de los Estados Unidos, enseñó que "el rigor y la reclusión nunca harán tanto para reformar las propensiones de los hombres como razón y amistad.” 5
La compasión hace la diferencia
Judas animó a los santos a "tener compasión" (Judas 1:22)
Sus palabras hacen eco de la súplica del Salvador de recordar a los que están en prisión.
¿Cómo responderemos a estas invitaciones?
Hagamos un esfuerzo para nutrir a quienes experimentan el encarcelamiento, y a sus familias, con la bondad de Dios.
Nuestra compasión puede marcar la diferencia
Para recursos adicionales sobre este tema, visite prisonministry.ChurchofJesusChrist.org
Consulte "La mitad de los estadounidenses tienen familiares que han sido encarcelados", 11 de diciembre de 2018, Equal Justice Initiative, eji.org/news
Consulte "Lesión cerebral traumática en la justicia penal", Universidad de Denver, du.edu/tbi
Devocional de Navidad del Departamento del Sacerdocio y la Familia, diciembre de 2019
"Joseph Smith as a Statesman", Improvement Era, mayo de 1920, pág. 649.
Fotografía de bares por Peggy Marie Flores; fotografía de una pareja caminando por Nancy Ann Kirkpatrick; otras fotografías de Getty Images
Fotografía de hilo por Auralie Jones
Tu valor es grande
Consejos para padres sobre el uso de este tema para enseñar a los niños
Dios nos ama y nos valora más de lo que podemos imaginar
Las revistas de la Iglesia de este mes brindan una variedad de artículos y actividades que pueden ayudarlo a enseñar a sus hijos sobre el arrepentimiento, el bautismo, la restauración del sacerdocio y que su alma es de gran valor tanto para usted como para su Padre Celestial.
Escúchalo y ve el valor
Muestre la imagen y la cita del Salvador en la página 2
Como familia, piensen en ejemplos de las Escrituras en los que el Salvador vio el valor del alma de una persona
En las páginas 32 y 36, puede encontrar ejemplos modernos de cómo se siente el Señor acerca de aquellos a quienes la sociedad considera menos valiosos.
Comparte cómo el Salvador te ha ayudado a ver tu propio valor o el valor de otra persona.
Mostrar a los demás que los valoras
Una forma de ayudar a otros a sentirse valorados es servirlos
Estudie el artículo del hermano Jan E. Newman en la página 16 y busque sus invitaciones para usted.
En oración, discuta como familia a quién se siente inspirado a servir.
Haga planes sobre cómo y cuándo se acercará en amor a la persona.
O después de leer sobre el encarcelamiento en la página 32, hable sobre cómo podría usar las ideas del artículo para ayudar a las personas encarceladas o cómo podría ofrecer apoyo, amor y amistad a sus familias.
Preparando a los niños para el bautismo
Puede usar este número para ayudar a preparar a sus hijos para su bautismo.
"Ayudando a los niños a prepararse para el bautismo" en la página 22 proporciona ideas para los padres
Puede encontrar respuestas a preguntas comunes sobre el bautismo en "Conceptos básicos del Evangelio" en la página 6
Encontrarás más ideas en la revista Friend de este mes
Consulte la página 26 para obtener material de apoyo para su estudio semanal Ven, sígueme
círculo de valor
Doctrina y Convenios 10–19
Se aconsejó a Oliver Cowdery y David Whitmer que recordaran que "el valor de las almas es grande a la vista de Dios" ( Doctrina y Convenios 18:10 )
A medida que ayudamos a otros a ver su propio valor, los acercamos a Cristo mientras nos acercamos más a Él.
Invite a los miembros de la familia a sentarse en un círculo
Cada persona se turnará para pararse en medio del círculo.
Todos los que están sentados en el círculo le dirán a la persona del medio: "Me importas porque ___________", y compartirán detalles específicos de por qué esa persona es valiosa para ellos.
La persona del medio elegirá entonces su propia declaración de valor personal: "Soy importante para Dios y para mí mismo porque __________".
Discusión: ¿Por qué es importante recordar nuestro propio valor, así como el valor de quienes nos rodean?
Si Cristo estuviera en el círculo, ¿qué diría de nosotros?
Lean Doctrina y Convenios 18:10–13 y analicen lo que Cristo pasó por lo mucho que nos valora.
En la revista Para la Fortaleza de la Juventud de este mes
Comparta con su adolescente estas respuestas de los jóvenes sobre cómo sacar más provecho de las Escrituras
Línea por línea: No temas
Esta función enseña a los jóvenes a analizar un pasaje de las Escrituras de Ven, sígueme.
El tema les ayudará a tener confianza en tiempos difíciles.
Pruebe esta lección práctica en familia
Es una actividad divertida para aprender cómo podemos recibir un cambio de corazón.
Esta historia de estilo cómico es una excelente manera de ayudar a los lectores más jóvenes a aprender acerca de los Tres Testigos del Libro de Mormón.
Indicaciones en el banco del parque y aprender a reconocer el espíritu
¿Su juventud alguna vez lucha por reconocer el Espíritu?
En estas dos historias, los individuos describen cómo aprendieron
En Amigo de este mes
Todo sobre el bautismo
Friend de este mes es una edición especial que se centra en el bautismo.
Encuentre historias, actividades e ideas de lecciones para ayudar a su hijo a prepararse para ser bautizado o recordar los convenios especiales que hizo en el bautismo.
Encuentre actividades semanales para ayudar a su familia a estudiar Ven, sígueme, incluida una sección con ideas especialmente para niños pequeños
Historia de las Escrituras para lectores jóvenes
Lea a sus hijos la historia de cómo Juan el Bautista restauró el Sacerdocio Aarónico
Lea cómo Raiarii de Tahití está siguiendo a Jesús y ayude a sus hijos a hacer el desafío de este mes
Encontrar un testimonio
Un mensaje de esperanza para los encarcelados
Palabras de aliento y esperanza para los encarcelados
Por Douglas G. Richens
Gerente de Ministerio de Prisiones de la Iglesia
La luz de Dios puede ser parte de tu futuro
Hace años, estaba visitando una prisión cuando conocí a un hombre llamado Eric.
Llevaba 17 años encarcelado
Durante este tiempo, Eric rara vez faltaba a la iglesia.
Oró a menudo con otras personas y ayudó a muchas personas a aprender acerca de las Escrituras.
Cuando conocí a Eric, sufría graves problemas de salud.
Pude visitarlo en su habitación del hospital de la prisión.
Mientras hablábamos, Eric me dijo lo agradecido que estaba por los muchos miembros de la Iglesia que lo habían apoyado a lo largo de los años.
Compartió su testimonio y fe en Jesucristo
Luego, en un susurro, dijo que aún quedaban muchos días en los que se sentía olvidado y solo.
Hablamos un rato más, rezamos juntos y nos separamos como amigos.
Unas horas después, supe que Eric había fallecido.
El viaje de Eric por la vida había sido duro.
Pero finalmente había llegado a conocer y amar al Padre Celestial, a Jesucristo y a sí mismo.
Y eso es lo que importa
En las eternidades, no creo que importe dónde o cómo llegamos a conocer a Jesús.
Lo que importará es lo que cada uno de nosotros hizo con su vida después de encontrarlo
Las circunstancias y elecciones que llevaron a su encarcelamiento no necesitan definir su vida.
Es posible que hayas cometido errores, grandes y pequeños.
Es posible que hayas cometido un delito una o muchas veces.
Esto es parte de tu pasado, pero tu pasado no decide tu futuro
Tienes el poder de tomar decisiones que invitarán a la felicidad, incluso en tiempos difíciles.
Tu verdadera identidad
Hermana Joy D. Jones, Presidenta General de la Primaria, ha visitado prisiones varias veces.
Una vez me contó esta historia:
"Recuerdo la primera vez que visité la prisión cerca de donde vivo
Mientras hablaba con un grupo de reclusos, sentí que estaba en un lugar sagrado porque sabía que querían cambiar y venir a Cristo.
Hablamos de nuestra identidad divina como hijos de Dios
"En un momento, les hablé de mi nieta de dos años que vino a verme un día, sonriendo.
Ella anunció con entusiasmo: '¡Abuela, soy una hija de Dios!'
Luego, una persona dijo en voz baja: 'Me pregunto cómo sería mi vida hoy si alguien me hubiera dicho cuando era joven que era un hijo de Dios'.
"La buena noticia es que todos somos hijos de Dios", continuó la hermana Jones, "ya sea que lo aprendamos de niños o más adelante en la vida".
Nunca es demasiado tarde
Su Hijo, Jesucristo, es nuestro Salvador
Él expió por todos y cada uno de nosotros
Por eso, Jesús entiende perfectamente nuestras vidas y podemos ser completamente perdonados de nuestros pecados.
Él dijo: 'Sí, pueden olvidar, pero yo no te olvidaré
He aquí, te tengo esculpida en las palmas de mis manos; tus muros están continuamente delante de mí' (1 Nefi 21:15–16)".
Creer que tú, y todos los que conoces, son hijos de Dios puede ser una fuente de fortaleza interior.
A medida que acepta esta verdad y deja que guíe su vida, encontrará una mayor paz y se convertirá en un ejemplo del bien para los demás.
A lo largo de la vida puede ser difícil saber en quién confiar, pero siempre puedes confiar en tu Padre Celestial
Las escrituras enseñan que Dios te conoce perfectamente
Él te ama y no puede mentir. 1
Si confiar en los demás, incluido Dios, es difícil para usted, ore al respecto.
Pregúntale a tu Padre Celestial: "¿Me amas?
¿Puedo confiar en ti?"
Entonces escucha una respuesta
Puede venir como un sentimiento de paz o un pensamiento tranquilo.
puede tomar tiempo
Pero Dios contestará tus oraciones.
Además de saber en quién puede confiar, es importante convertirse en alguien en quien se pueda confiar.
Puede que no sea apropiado que usted tenga contacto con aquellos a quienes ha dañado.
Pero aún puedes considerar los eventos pasados ​​desde su punto de vista, desarrollar compasión por ellos y orar por ellos.
Puedes elegir ser una persona de confianza en las nuevas relaciones que formes
Puede ser un largo camino
Estoy agradecido por este estímulo del élder Jeffrey R. Holland, del Quórum de los Doce Apóstoles: "Sigan amando
El cielo te está animando hoy, mañana y siempre.” 2
Puede sentirse tentado a pensar que no puede ser padre durante su temporada de encarcelamiento.
Resiste este pensamiento
Siempre que sea posible, busque maneras de apoyar a su familia y a sus hijos.
En años recientes, los líderes de la Iglesia han enfatizado cuán importante es enseñarnos el evangelio unos a otros en nuestras familias.
Pregúntese: "¿Cómo puedo ayudar a mi familia a recibir las bendiciones del Evangelio?"
Aquí hay cuatro ideas:
Siempre puedes orar por tu familia.
La oración es un tipo poderoso de trabajo espiritual que no está limitado por paredes o distancia
Si se le permite comunicarse con sus hijos, busque formas apropiadas de expresar su amor.
Enséñales sobre las lecciones espirituales que estás aprendiendo.
Haz un esfuerzo por volver a conectarte con amigos de confianza.
Construya relaciones con aquellos que serían una buena influencia en su familia.
Cambiar para mejor
Cada esfuerzo que hagas para mejorar y asumir la responsabilidad de tus elecciones te ayudará a ser un mejor padre o madre.
"Y lo hacemos a medida que nos arrepentimos diariamente y recibimos Su poder purificador, sanador y fortalecedor", enseñó.
"Entonces podemos sentir una paz y una alegría duraderas, incluso en tiempos turbulentos". 3
El arrepentimiento es una parte importante de la curación.
Comienza cuando oras sinceramente a Dios, diciéndole lo que has hecho mal y pidiéndole perdón.
Comenzarás a sentirte en paz a medida que aprendas más sobre el evangelio y sigas el ejemplo de Jesucristo.
Estos sentimientos y su comportamiento cambiante son evidencia de que está comenzando a sanar.
Los líderes de la iglesia están ahí para ayudarlo a recorrer este camino de regreso a Dios.
A través de Jesucristo, siempre será posible volver a su Padre Celestial
Aunque puede sentirse perdonado por Dios mucho antes de que lo perdone la familia, la sociedad o incluso algunos miembros de la Iglesia, no se desespere.
Solo continúa avanzando
Confía en las promesas de Dios y en su tiempo
Dios te ayudará a sanar
Recuerde que cualquier tipo de curación, incluso de adicciones, abusos u otros traumas, lleva tiempo.
La Biblia cuenta la historia de Jesús sanando a un ciego cuya visión volvió por etapas.
Primero vio "hombres como árboles, caminando".
Entonces Jesús "volvió a poner sus manos sobre sus ojos", y fue entonces cuando el hombre finalmente vio todo claramente ( Marcos 8: 24-25 )
De manera similar, cuando Jesús sanó a una mujer que tenía un flujo de sangre, fue después de haber sufrido un problema de salud durante 12 años (véase Marcos 5:25–34).
Estas historias nos recuerdan que la sanación física, espiritual y mental a menudo ocurre con el tiempo.
Si siente que su curación no está ocurriendo tan rápido como le gustaría, intente identificar pequeños éxitos.
Ore y hable con Dios acerca de sus sentimientos, incluso agradézcale cualquier progreso que note.
Ya sea que ya sea miembro de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días, esté aprendiendo más sobre el evangelio o regrese a ser miembro de la Iglesia, sepa que nos preocupamos por usted.
No importa cómo haya sido tu pasado o cuánto te quede por delante, tu futuro puede estar lleno de la luz de Dios.
El camino del evangelio nos da fuerza